|**倪醫師病案紀錄**     					初診日期：2008/3/19|
| :- |
|**姓名**|**性別**|**年齡及體型**|**來診日期**|
|211 L, YS|F|41|2008/3/19|
|**來診原因：**高血壓130/90(服藥後)、150/95(未服藥)。1984盲腸移除，2001因膽結石而膽囊切除，有腎結石二十多年。若血壓高會頭痛。膽手術後頭顱變形(因為頭為諸陽之會而膽為陽所生，此人陽氣受損故頭顱變形)，口腔內膜易破(因為口腔內部為心所主，此人心臟受傷)。手足筋易發炎。|
|<p>**問診：**</p><p>**1、睡眠：**難入眠。</p><p>**2、胃口：**尚可。</p><p>**3、大便：**每日行。</p><p>**4、小便：**淡黃、量不多。</p><p>**5、口渴：**無。</p><p>**6、手足溫度：**雙足熱。</p><p>**7、頭身：**身熱重且流汗，吃飯亦流汗。à陽浮於上</p><p>**8、其他：**惡風但是又怕熱。膽石點、腎石點皆有壓痛。</p>|
|<p>**望診：**</p><p>**1、舌診：**淡白紅。</p>|
|**診斷：**表虛，膽阻塞仍有。|
|<p>**中藥處方：**</p><p>1、HT-26腎結石六兩							40X2	bf Lunch &bed</p><p>2、桂枝三錢 白芍三錢 生薑二片 炙甘草三錢 大棗十枚</p><p>`   `龍骨五錢 牡蠣一兩 à使浮陽下潛</p><p>`   `柴胡三錢 黃芩三錢 枳實三錢 五倍子三錢 海金砂三錢à疏肝利膽排除膽結石</p><p>`   `川芎三錢 鈎陳三錢 白附子三錢à治頭痛</p><p>`										`十帖 九碗煮三碗 早晚飯前</p>|
|**備註：**|


